¿Qué es la Antracnosis de Cacao?
La antracnosis es una de las enfermedades más prevalente (endémica) en las regiones productoras de cacao (Theobroma cacao L.) de Venezuela. En la región al sur del Lago de Maracaibo, la antracnosis se encuentra en los viveros y en el campo. El término antracnosis se aplica a las enfermedades ocasionadas por hongos que producen las esporas (conidios) en estructuras llamadas acérvulos. Los acérvulos tienen forma de ampollas que se desarrollan debajo de la epidermis de los tejidos vegetales infectados y, cuando maduran, rompen la epidermis dejando salir las esporas en masas cremosas, anaranjadas o de color salmón.