¿Qué es la Antracnosis del Cafeto?
El hongo C. kahawae ataca todos los estados de desarrollo del café desde floración hasta frutos maduros ocasionalmente ataca hojas, pero la principal infección es sobre granos verdes. Los primeros síntomas en café se manifiestan en los cuerpos florales como pequeñas o rayas de color café oscuro sobre los pétalos, las cuales incrementan de tamaño rápidamente hasta destruir todo el tejido en aproximadamente 48 horas. En frutos existen dos tipos de lesiones, las activas y las lesiones en costra. 