¿Qué es la Antracnosis?
La antracnosis es una enfermedad muy común de los vegetales, frutas y ocasionalmente de las plantas ornamentales. 
Es causada por un hongo conocido como Colletotrichum. La pudrición del fruto del colletotrichum de la berenjena afecta inicialmente la piel y puede progresar hacia el interior del fruto. Ciertas condiciones climáticas y culturales pueden favorecer su formación. Es muy contagiosa, pero la buena noticia es que puede prevenirse en algunos casos y controlarse si se enfrenta con suficiente antelación.