¿Qué es la Llaga Macana?
Los troncos del cafeto son atacados generalmente al nivel del suelo. La característica de esta enfermedad es la presencia de lesiones de color bruno rojizo o negro, las cuales no penetran profundamente en el leño y pueden verse al extraer la corteza. Las plantas se ponen amarillas, posteriormente pierden las hojas y finalmente mueren.
La Llaga macana penetra principalmente por las heridas y es siempre más severa bajo condiciones de alta humedad. Por lo tanto el control más efectivo contra esta enfermedad es obtiene evitando las heridas en los troncos de las plantas, dando a la plantación un drenaje y ventilación adecuados y manteniendo una sombra bien balanceada.