¿Qué es la Mancha Púrpura?
La mancha púrpura es una enfermedad fungosa de quemazón de las hojas y está estrechamente relacionada con Tizón temprano (Alternaria solani); patógeno que ataca a papas y tomates.
Esta enfermedad, Alternaria porri, es considerada como una de las enfermedades más importantes en el cultivo de cebolla y ajo a nivel mundial. Este género fungoso se caracteriza por formar lesiones foliares en el follaje de cebolla y ajo, las cuales interrumpen el proceso de fotosíntesis y disminuyen el rendimiento de los bulbos en la planta. 