¿Qué es la Mancha de Hierro?
El hongo fructifica principalmente en el haz de las hojas. Sus estromas miden aproximadamente 50 µm de diámetro, son globulares y de color marrón oscuro. Sus conidióforos están en fascículos de 3-30 talos, pálidos a marrón, a veces ramificados, tabicados y de
mediana a fuertemente geniculado, miden 20-275x4-6 µm. Las cicatrices conidiales
son claras y gruesas. Los conidios son hialinos, aciculares, obclavados, casi rectos, con un ápice agudo y truncado o base subtruncada con un hilio engrosado conspicuo, multiseptado indistinto de 40-150 x 2-4 (-7) µm