¿Qué es el Ojo de Gallo?
El hongo causante de la enfermedad se caracteriza por presentar dos tipos de cuerpos fructíferos: las gemas o cabecitas
que corresponden al estado imperfecto o asexual del hongo (Omphalia flavida), cuyas estructuras son pequeñas, mucilaginosas, de color amarillo
azufroso, en forma de alfiler.
Esta estructura consta de dos partes, un pedicelo y una cabeza, la cual al madurar se desprende fácilmente del pedicelo, especialmente con el impacto causado por las lluvias (Cenicafé, 2011). 