¿Qué es la Podredumbre Parda del cacao?
Podredumbre parda del cacao. Enfermedad producida por el hongo (Botridiplodia theobromae) que provoca daños importantes en el cultivo del Cacao. El hongo penetra a los tejidos por lesiones mecánicas o directamente cuando la planta está debilitada; como se establece en los tejidos, los destruye. Se reproduce por conidios el hongo, los cuales se forman dentro de picnidio que aparecen agrupados en forma de césped o reunidos en un estroma basal con aspecto arracimado. Pueden presentarse dos tipos de conidios: Unos ovoides bicelulares y oscuros y otros, hialinos y monocelulares.
