¿Qué es la Pudricion Negra Mazorca de Cacao?
Es una enfermedad causada por el hongo Phytophthora sp. Ataca raíces, hojas, tallos, frutos y ramas del cacao. En cacao se han reportado siete especies patógenas: P. palmivora, P. megakarya, P. capsici, P. citrophthora, P. nicotianae var. Parasitica, P. megasperma y P. arecae. El género Phytophthora se encuentra distribuido en todo el mundo; predominan diferentes especies de acuerdo con la zona geográfica y el hospedero. Síntomas Los síntomas varían según el lugar de la planta afectado: Manejo fitosanitario del cultivo del cacao (Theobroma cacao L.) - Medidas para la temporada invernal. En plántulas de vivero es muy común la Pythophthora palmivora. Seca las hojas y el tallo, dando una apariencia inicial de quemazón. Se produce en ambientes húmedos cuando no hay suficiente aireación y cuando al momento del riego, se salpican partículas de suelo hacia el follaje.