¿Qué es la Roya de Garbanzo?
Se presenta cuando existe ambiente favorable y puede causar pérdidas considerables. Las pústulas en tallos y hojas son de tamaño variable y pueden llegar a cubrir los tallos en su totalidad. Las primeras pústulas se encuentran en las partes bajas de las plantas al iniciarse la floración. Tanto en el haz como en el envés de las hojas las pústulas son de color rojizo, posteriormente se cubren de un halo púrpura que algunas veces cubre la hoja en su totalidad, dando a las plantas un aspecto rojizo, fácilmente distinguible a cierta distancia.