Tratamiento : Un nivel adecuado de sombra en el campo (30%-40%) y de sombra en el vivero (50%-70%) previene los daños por antracnosis. Las infecciones en vivero 
se reducen construyendo eras más elevadas y cubiertas por una capa gruesa de arena o mulch* para evitar el salpique de lluvia.
Las plántulas más enfermas deben ser cuidadosamente eliminadas; a las restantes se les puede aplicar un fungicida a base de cobre según la dosis y frecuencia 
recomendadas por la casa comercial.
El control de la Antracnosis se basa en la poda y en la destrucción de todas las ramas y mazorcas enfermas o muertas.
En las plantas adultas se deben podar los tejidos enfermos a 10 cm por debajo del área afectada, aplicando pasta cicatrizante en los tallos gruesos y desinfectando 
las herramientas adecuadamente.
Cuando el daño en las hojas y cogollos es muy severo, conviene después de la poda hacer unas tres aplicaciones de caldo Bordelés cada quince días. Esto mismo debe 
hacerse como control preventivo en el vivero.
