Tratamientos:
Biologico: Los metodos de control biologico empleando fungicidas biologicos a base de Trichoderma atroviride tienen el potencial de obstaculizar la enfermedad y 
se estan realizando pruebas para aplicarse en campo.
Para dificultar la propagacion de la enfermedad en los sitios de poda puede rociar caldo de bordeles.
Quimico: Opte siempre por un metodo integral de medidas preventivas con tratamientos biologicos, de ser posible. En caso de que la enfermedadno este generalizada, 
puede aplicar fungicidad que contengan mancozeb, calixin o clorotalonil mediante sprays foliares. Tambien es uitil rotarfungicidas sistemicos como propiconazol, 
fenbuconazol o azoxistrobina.
