Mancha purpura
Tratamientos:
Use semillas certificadas o haga prelavado con fungicida de bulbillos usados como semillas; escoja variedades que tengan una cutícula cerosa gruesa que las 
hace más resistentes.
No siembre en altas densidades.
A. porri es favorecido por cultivo frecuente de liliáceas (cada 3 a 4Â  años)” haga rotaciones plurianuales con cultivos no hospedantes tales como zanahoria, 
lechuga, papa o apio.
La enfermedad aparece luego de 60 días de sembradas las plantas, habiendo que programar aplicaciones de fungicidas. Cuando las condiciones son favorables para 
la enfermedad (presencia de rocíos, lluvias y nublados frecuentes) se deben hacer aplicaciones cada 8 días, aun cuando la planta no presente daños.
Elimine los residuos de la cosecha mediante barbechos profundos y evite el exceso de humedad o los riegos frecuentes.
El uso de cubiertas plásticas o de paja sobre el cultivo puede reducir la incidencia del patógeno.
Mantenga la bodega fresca y con menos del 70% de humedad relativa.
