Tratamientos:
La alta virulencia de M. fijiensis enfoca las medidas preventivas hacia el manejo adecuado de  labores culturales en la plantación y al monitoreo continuo de 
la evolución de la enfermedad, es así que se emplean parcelas pre aviso para establecer la mejor estrategia de manejo de fungicidas dentro de un programa anual 
de aplicaciones. El objetivo es mantener los niveles de la enfermedad en un umbral que no afecte la productividad.
La siembra en altitudes superiores a los 1.000 m.s.n.m, o bajo condiciones de sombra moderada (bajo árboles),  o la combinación con otras especies de plantas 
(siembras mixtas o huertos mixtos) ayuda a reducir la severidad del ataque de la enfermedad.