Tratamiento: 
Agrotécnicas: Realizar poda de rehabilitación a las plantas infectadas por encima de los 30 cm de altura del tronco; si la afectación está por debajo se debe extraer 
la planta. En todos los casos se procederá a la incineración de la planta extraída o partes podadas. Desinfectar los instrumentos de corte con formalina en solución 
al 2 % antes de cambiar de una planta a otra. Desinfectar con cal viva los hoyos donde se extrajeron las plantas en- ferinas. No realizar podas en campos afectados 
hasta después de terminar el saneamiento de las plantas infectadas por la enfermedad. No replantar en el lugar donde se extrajo la planta enferma hasta transcurridos 
6 meses como mínimo. Evitar daños mecánicos a las plantas.
Químicas: Aplicación de Oxicloruro de cobre (en las zonas podadas o saneadas de la planta).