Tratamiento: Control biológico Se ha encontrado que Trichoderma spp inhibe la formación de las gemas y utiliza las ya formadas como sustrato de crecimiento, logrando 
disminuir el potencial de diseminación del patógeno, Sin embargo, el hongo por si solo no es suficiente para eliminar las gemas (Vargas, 1984; Wang y Avelino, 1999; 
Gallagher, 2012). 7.3.3. Control genético No existen fuentes de resistencia identificada para ojo de gallo (Mycena citricolor) (Anzueto, 2013). Control químico: La 
aplicación de productos químicos debe ir ligada a la observación de condiciones ambientales y al conocimiento de la enfermedad.