Tratamiento: Poda de mantenimiento mínimo una al año, con reducción de altura (4 m) y adecuada nutrición de las plantas
Remoción de frutos enfermos aprovechando las rondas para Monilia, no mayor de quince días
Recolección de las mazorcas maduras cada 8-15 días.
Tumba de las mazorcas negras durante la cosecha.
Tratamiento de los montones de cáscaras con un fungicida, para prevenir el aumento de la enfermedad.
Aspersión de fungicidas cúpricos (Kocide-101 en concentración de 2 % con 0,05 % de adherente, a razón de 140-160 litros por hectárea) en los picos de producción para 
proteger las mazorcas. También se pueden hacer aspersiones cuando hay ataque fuerte al follaje. Las aspersiones se deben espaciar de 21 30 días.
