Tratamientos:
Además de una cuidadosa selección de semillas, también es importante la eliminación de los restos vegetales de la temporada anterior. La rotación de 
cultivos también puede ser útil, pero tenga cuidado con la plantación de cualquier otra planta de la familia de las bellotas donde alguna vez crecieron 
berenjenas infectadas.
La aplicación de fungicidas a principios de la temporada puede ayudar a prevenir muchos brotes. Algunos cultivadores también recomiendan un baño de fungicida 
post-cosecha o un baño de agua caliente.