Tratamiento:
Genetico: uso de material tolerante contribuye al control de la Escoba de bruja. Los clones SCA-6 y 12 han sido utilizados como fuentes de resistencia. Sin embargo, 
en las regiones del Ecuador estos clones han perdido su resistencia, lo cual sugiere la presencia de razas más agresivas del patógeno. Otros materiales utilizados 
como fuente de tolerancia son EE-39, EET-400, Silecia1, Silecia-5, ICS-6, ICS-95, ICS-98, TSH-565, Playa Alta 1, 2, 4, y 5.
Quimico: En el caso del fruto puede prevenirse o reducirse el daño con la aplicación de fungicidas a base de cobre (Porras y Sánchez, 1991). Parraet al. (2008) 
señalan que se pueden proteger los frutos en los primeros tres meses de desarrollo con fungicidas cúpricos de acuerdo a la frecuencia de las lluvias. Estas 
aplicaciones deben realizarse cuando el fruto es joven, con el fin de protegerlo durante los tres primeros meses, que es el período de mayor susceptibilidad (Porras y 
Sánchez, 1991). El control químico de la Escoba de bruja con fungicidas de contacto y sistémico no es una práctica común en los sistemas de producción de cacao, 
debido a los altos costos y riesgos asociados con la contaminación del grano de cacao y la salud ambiental (Bowers et al., 2001).