Tratamiento:
Control genético Dentro de las diferentes maneras de afrontar el problema de la roya del cafeto, varios países iniciaron trabajos de mejoramiento genético con el 
objetivo de obtener variedades de café (Coffea arabica) con características de buen rendimiento y resistencia a la roya anaranjada. En 1981, el Centro de 
Investigaciones de las Royas del Cafeto (CIFC) de Oeiras, Portugal, envió a México líneas avanzadas de cafetos “Catimor”, con esta línea se inició el proceso de 
mejoramiento y avance generacional. 17 años después, el INIFAP liberó la variedad “Oro Azteca” un Catimor que posee buenas características de rendimiento y 
resistencia a la roya anaranjada. Los programas de mejoramiento de países de Centro y Sudamérica generaron variedades a partir de líneas avanzadas con resistencia 
a la roya del cafeto, a continuación se enuncian las variedades: Oro azteca y SK12 6.6. 
Control químico. Las actividades serán ejecutadas mediante la aplicación de fungicidas de contacto (Oxicloruro de Cobre) en áreas focalizadas antes del periodo 
de lluvias, de acuerdo a los resultados del muestreo. Considerando las altitudes donde se encuentran las plantaciones, estrato bajo menor a 600 m, estrato medio de
600 a 900 m y estrato alto mayor a 900m, considerándose hasta cuatro aplicaciones de fungicida, las cuales estarán en función de los muestreos y de la presencia de 
la enfermedad en las plantaciones. Para la aplicación de productos preventivos, como es el caso de oxicloruro de cobre, se deben realizar cuando exista el 40% de 
hojas desarrolladas y se encuentren aclaramientos o decoloraciones que indiquen que aunque no exista esporulación, la infección está presente. Algunas consideraciones
 para el uso de Oxicloruro de cobre: o Son fungicidas de contacto y se deben aplicar antes de que ocurra la infección. o Aplicar buena cobertura del fungicida sobre 
las plantas. o La capa protectora de cobre disminuye con el tiempo y sólo ofrece protección a corto plazo bajo ciertas condiciones (por ejemplo: con humedad o climas). 
 
