Raiz rosada
Tratamientos: Una de las principales estrategias para el manejo de la enfermedad de la raíz rosada es el uso de variedades resistentes. Sin embargo, 
el uso de microorganismos benéficos con actividad de antibiosis y la aplicación de fungicidas ecológicos tanto en tratamiento a semilla y plántula y las 
diferentes fases del cultivo en campo, han demostrado ser una buena estrategia.
Hay que tener en cuenta el manejo cultural del cultivo como medida preventiva; evitar los encharcamientos, debido a que estos patógenos prefieren suelos con 
excesos de humedad, contar con un buen drenaje y no exceder el riego cuando se tiene antecedentes de la enfermedad, etc.
