Tratamientos:
Como medidas preventivas se pueden realizar desecaciones durante el ahijamiento, no se debe abusar del abonado nitrogenado y debe estar equilibrado con 
fósforo y potasio, destrucción de los restos de cosechas de campos infectados, así como de las malas hierbas de los bordes, especialmente las gramóneas, 
y retrasar la retirada del agua en la maduración en cultivos muy vigorosos y con excesiva paja. Dado que las semillas también pueden dar lugar a la enfermedad, 
conviene utilizar semillas sanas y realizar tratamientos de desinfección, para evitar así infecciones tempranas. Las aplicaciones de productos químicos deben 
realizarse al final del ahijamiento en el inicio de la formación de la panícula o en el estado de espiga-zurrón. Consisten en tratamientos preventivos, que 
eviten el ataque al cuello, la esterilidad y las infecciones durante la maduración.